Conceito: As classes se relacionam, mas existem independentemente.

Enunciado:

Crie um programa em Python com as classes Professor e Disciplina.

Um professor pode lecionar várias disciplinas.

Uma disciplina pode ser ministrada por diferentes professores.

Se um professor sai da escola, a disciplina continua existindo.

Se a disciplina é cancelada, o professor continua existindo.

👉 Implemente métodos que:

Adicionem uma disciplina ao professor.

Mostrem as disciplinas de cada professor.

Mostrem os professores de cada disciplina.

Use listas para armazenar as relações e garanta que a associação funcione nos dois sentidos.


🧱 Exercício 2 – Composição

📝 Enunciado:

Crie um programa em Python com as classes Computador e Componente.

Um Computador é formado por vários Componentes (como processador, memória e armazenamento).

Os Componentes são criados dentro do objeto Computador (não existem sem ele).

Quando o Computador é destruído, todos os seus componentes deixam de existir.

👉 Implemente métodos que:

Adicionem componentes ao computador.

Mostrem todos os componentes instalados.

Simulem a destruição do computador (mostrando que os componentes são apagados junto).